---
layout: post
title: 今天是星期四
---

在读艾略特《荒原》偶然了解到今天是英国诗歌节，
仔细想想对于诗歌其实我没什么了解，
即便囫囵读过惠特曼,泰戈尔，海子也没什么大的提高。

但我还是决定抄下一些目前我有些许感触的诗，当然不是全部。

>***
><font size=1 face='malgun gothic'>
>
>## What can I hold you with?
>
>##### Jorges Luis Borges
>
>I offer you lean street,desperate sunsets, the moon of the jiagged suburbs.
>
>I offer you the bitterness of a man has looked long at the lonely moon.
>
>I offer you my ancestors,my dead men, the ghosts that living men have honoured in marble:my farther's father killed in the frontier of Buenos Aires, two bullets through his lungs,bearded and dead, wrapped by his soldiers in the hide of a cow.
>
>My mother's grandfather-just twentyfour- heading a charge of three hundred men in Perú, now ghosts on vanished horses. I offer you whatever insight my books may hold. Whatever manliness or humour my life.
>
>I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.
>
>I offer you that kernel of myself that I have saved somehow-the central heart that deals not in words, traffics not with dreams and is untouched by time, by joy, by adersities.
>
>I offer you the memory of a yellow rose seen at sunset, years before you were born.
>
>I offer you explanations of yourself,theories about yourself, authentic and surprising news of youself.
>
>I can give you my loneliness, my darkness, the hunger of my heart; I am trying to bribe you with uncertainty,with danger, with defeat.
>
>## 我用什么才能留住你？ 
>##### 博尔赫斯
>
>我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。 
>
>我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。 我给你我已死去的祖辈，后人们用大理石祭奠的先魂：我父亲的父亲，阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，两颗子弹射穿了他的胸膛，死的时候蓄着胡子，尸体被士兵们用牛皮裹起。
>
>我母亲的祖父——那年才二十四岁——在秘鲁率领三百人冲锋，如今都成了消失的马背上的亡魂。 
>
>我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。 
>
>我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。
>
>我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
>
>我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。
>
>我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。
>
>我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。
>
>***
>
>## O Captain! My Captain!
>##### Walt Whitman
>O Captain! my Captain! our fearful trip is done;
The ship has weather'd every rack, the prize we sought is won;
>
>The port is near, the bells I hear, the people all exulting,
While follow eyes the steady keel, the vessel grim and daring:
>
>But O heart! heart! heart!
>
>O the bleeding drops of red,
>
>Where on the deck my Captain lies,
>
>Fallen cold and dead.
>
>O Captain! my Captain! rise up and hear the bells;
>
>Rise up--for you the flag is flung--for you the bugle trills;
>
>For you bouquets and ribbon'd wreaths--for you the shores a-crowding;
>
>For you they call, the swaying mass, their eager faces turning;
>
>Here Captain! dear father!
>
>This arm beneath your head;
>
>It is some dream that on the deck,
>
>You've fallen cold and dead.
>
>My Captain does not answer, his lips are pale and still;
>
>My father does not feel my arm, he has no pulse nor will;
>
>The ship is anchor'd safe and sound, its voyage closed and done;
>
>From fearful trip, the victor ship, comes in with object won;
>
>Exult, O shores, and ring, O bells!
>
>But I, with mournful tread,
>
>Walk the deck my Captain lies,
>
>Fallen cold and dead.
>
>## 哦．船长，我的船长！
>##### 惠特曼（江枫译）
>
>哦．船长，我的船长！我们险恶的航程已经告终，
>
>我们的船安渡过惊涛骇浪，我们寻求的奖赏已赢得手中。
>
>港口已经不远，钟声我已听见，万千人众在欢呼呐喊，
>
>目迎着我们的船从容返航，我们的船威严而且勇敢。
>
>可是，心啊！心啊！心啊！
>
>哦．殷红的血滴流泻，
>
>在甲板上，那里躺着我的船长，
>
>他已倒下，已死去，已冷却。
>
>哦，船长，我的船长！起来吧，请听听这钟声，
>
>起来，——旌旗，为你招展——号角，为你长鸣。
>
>为你．岸上挤满了人群——为你，无数花束、彩带、花环。
>
>为你，熙攘的群众在呼唤，转动着多少殷切的脸。
>
>这里，船长！亲爱的父亲！
>
>你头颅下边是我的手臂！
>
>这是甲板上的一场梦啊，
>
>你已倒下，已死去，已冷却。
>
>我们的船长不作回答，他的双唇惨白、寂静，
>
>我的父亲不能感觉我的手臂，他已没有脉搏、没有生命，
>
>我们的船已安全抛锚碇泊，航行已完成，已告终，
>
>胜利的船从险恶的旅途归来，我们寻求的已赢得手中。
>
>欢呼，哦，海岸！轰鸣，哦，洪钟！
>
>可是，我却轻移悲伤的步履，
>
>在甲板上，那里躺着我的船长，
>
>他已倒下，已死去，已冷却。
>***

<font face="黑体" color=red size=6>王小波曾说过，好的小说能像诗一样被读出来。无疑好的小说家无限趋近于好的诗人，那好的诗人呢？诗是很神奇的东西，它比小说难以理解，但理解后比小说更让人沉浸。所以，在现代诗可能已经死亡的21世纪，这些诗歌的存在更显得弥足珍贵。

